**Tria**

## 定位

Tria对于自己的定位是自主托管的neo bank；

从第一性原理的角度来讲，bank的职责有三块：

1. 价值托管：要做到钱的安全存放与账户管理  
2. 价值流动：让价值可转移可结算  
3. 价值生成：利息，借贷，投资之类的服务

而Tria则是以crypto的方式去聚合了这些功能：  
tss等技术去实现自托管账户；  
U卡去做消费；  
不同链不同代币之间的兑换去满足交易需求；  
跨链收益聚合满足生息需求；

究其本质，Tria是一个链抽象的项目，并在其技术基石上满足了账户体系（满足自托管与相互之间靠domain转账），交易，生息，支付等功能，成为了一个满足银行职责要求的项目，而又因为其界面设计友好，以及其底层设施支持agent参与，所以称其为neo bank；

## 团队与融资

Tria团队成员有很多来自 Binance、Polygon、OpenSea、Intel 等；此外，Tria 得到了中东地区资本的青睐——包括阿联酋皇室成员和政府官员在内的知名人士也在支持该项目 ；

在融资方面，Tria 于 2025 年10月完成了 $1200 万美元的Pre-Seed ，包括Polygon 生态基金 P2 Ventures、Aptos，MH Venture以及 Tria 自身社区成员等 ；同时，一些行业领袖以个人身份参与了投资阵容，其中有来自 Polygon、以太坊基金会、Wintermute 等公司的高管和创始人；Polychain 以及 Polygon 官方团队还以种子顾问的角色参与指导了本轮融资。

## 

## 架构

首先，在账户层，Tria 采用TSS技术来实现用户资产的自托管；Tria会将私钥分布在多个节点或验证器里，每个节点只能访问私钥的一部分，而当需要签名时，每个参与者仅对其数据部分计算部分签名。这些部分签名随后通过加密方式聚合为公钥下的有效签名，而无需重构私钥；此外，账户体系同时引入了基于域名的账户识别系统，如 alice@tria，使跨账户转账像发送邮件一样直观；

在交易与结算层，Tria 的核心是名为 BestPath AVS 的引擎；

avs（Actively Validated Service），可以利用现有区块链验证器，以低成本、高可靠性地引导其安全性，常在eigenlayer等协议中使用；在此处，充当了安全执行层，所有跨链节点要去质押，以为后续恶意者罚没作准备；

在此之上，建立了一个链抽象基础设施，然后底跨链部分由传统的跨链互操作系统替换成了意图系统，在用户发出任何支付或兑换意图后，BestPath 会自动检索所有可用路径，在多个链与协议间比价、计算 Gas 成本与流动性状况，最终选择最优执行路线。整个过程对用户完全透明，他们看到的只是单一余额与即时结算的结果；与此同时，通过内置的paymaster系统，用户可以实现零 Gas 支付；

进一步地，Tria 还推出了 Visa U 卡，让加密资产可以在现实世界直接消费；

同时官方表示为未来 AI Agent 的接入预留了标准接口，允许智能代理自主使用账户进行支付、投资或理财，做到面向human与agent的neo bank；

除了做面向consumer的界面，Tria也在基于BestPath打造sdk，即插即用，支持链抽象，社交账号简化dapp登陆等功能，不断扩展应用场景。

## 进展

当前，BestPath已被集成到 包括 Polygon、Arbitrum、Injective 等在内的 70+ 协议中，并且根据官方数据，在内测阶段积累了一千八百多万交易量，用户数突破2万，收入超过100万；

最近Tria也宣布在11月3号通过legion开展community round，上一个上legion的是yieldbasis，大约有3-5倍收益；

打新条件二选一：

1. “$100 M FDV – 30% TGE Unlock, 2 months cliff, 6 months vesting”

2. “$200 M FDV – 60% TGE Unlock, 2 months cliff, 6 months vesting.”

不同于传统的拼速度模式，Tria的额度更多看用户对Tria的贡献，官方明确了四点：

首先，Tria Card premium持有者（225刀，6% cashback，大陆kyc不可）将获得保证额度；

其次，Legion Score 将作为主要评估指标之一，评分结合钱包活跃度、链上交互记录、社交影响力和开发者声誉之类的；

第三，来自 Cookie x Tria Snaps 活动 （发帖，交易来获取积分）的前 25 名 cSnappers 与 25 名 Snappers 同样享有保证配额；

此外，就是一些早期贡献的工程师、微型 DAO 与隐形传播者，也会预留名额。

